जब स्कूल ने उससे निबंध लिखने को कहा
नोरा ने बिना किसी झिझक के चुनाव किया।
उसने घर के भीतरी हिस्से का जिक्र किया।
जैसे ही वह सीढ़ियों से नीचे भागी
वह घर जो उन्हें देख रहा था
बाड़ में बने छेद से फिसलकर निकल जाना,
सड़क पर पहुंचने से पहले,
नोरा सोच रही थी कि क्या घर
या फिर घनी आबादी वाला और बसा हुआ।
अगर लकड़ी के फर्श पर चलना पसंद होता,
अगर दीवारें गुदगुदी करने वाली होतीं।
क्या उसे कभी दर्द महसूस हुआ?
नोरा ने सोचा कि, निश्चित रूप से,
घर भरा रहना ही बेहतर था।
उनके पहले,
मनुष्यों और जानवरों की पीढ़ियाँ
उनके परदादा
जहां उनकी दादी का जन्म हुआ था,
और जहाँ अब उसके माता-पिता सोते हैं।
घर था
जो बनते ही दिखाई देने लगा।
नोरा ने लिखा
लेकिन धीमी गति में।
प्रत्येक वर्ष
कि उसके परिवार ने वहां समय बिताया था
केवल एक छोटा सा सेकंड था
इस धीमी गति से हो रहे पतन के पैमाने पर।
जब वह दोबारा लेखन कार्य में लौटी तो वह आश्चर्यचकित रह गई।
"शोर" शब्द चुनने के लिए
हालांकि, अगर घर को शोर पसंद नहीं था,
उसे खामोशी से नफरत थी।
अपने पिता के चले जाने के बाद,
घर में अब गूंज नहीं सुनाई देती थी।
लेकिन उसे पहले ही इसका पछतावा हो रहा था।
उनके शिक्षक को उनका लेखन बहुत पसंद था।
उनके पिता भी।
उसने उसे चुनने पर विचार किया
उनकी प्रवेश मौखिक परीक्षा के लिए
लेकिन बाद में सोचने पर,
अंत में उन्होंने एकालाप प्रस्तुत किया।
मैं एक समुद्री चिड़िया हूँ। नहीं। नहीं।
मैं एक अभिनेत्री हूँ।
भावुक मूल्य
नोरा?
- नोरा? क्या तुम मेरे लिए दरवाजा खोलोगी?
- मैं नहीं खोल पाऊंगी।
- नोरा, मुंह खोलो!
- मुझे एक पल दो।
कृपया इसे खोलें।
आप अच्छी तरह से कर रहे हैं ?
मैंने शांति और सुकून में बैठकर अपना पाठ दोबारा पढ़ा।
आपको अपने डायलॉग याद हैं।
- यह पहली बार नहीं है।
- इस बार, बात अलग है।
मैं नहीं कर सकता। मैं यह करने में सक्षम नहीं होऊंगा।
ठीक है। हमें सांस लेने की जरूरत है।
क्या हम साथ में सांस लें?
मेरी तरफ देखो।
साँस लेना।
मेरे साथ सांस लें।
मैं इस चीज से यह काम नहीं कर सकता।
एक कॉस्ट्यूम डिजाइनर आपके लिए इसे ठीक कर देगा, चलो मान लेते हैं।
चलो भी।
- मुझे प्यास लगी है, मेरे पास पानी नहीं है।
- आप नीचे जाकर पानी पी सकते हैं।
यह अस्वीकार्य है।
हम पांच मिनट लेट हैं।
चिंता मत करो।
उसे स्टेज पर ले आओ, सब ठीक हो जाएगा।
यह ढीला हो रहा है।
नहीं ठीक है।
बताइए, क्या आप...
मुझे कुछ चाहिए, क्या तुम आ रहे हो?
अब ?
मैं घबरा रहा हूँ।
मुझे जरूरत होगी... मुझे आवश्यकता है...
मुझे कुछ चाहिए।
- हमारे पास समय नहीं है।
- नहीं, है।
- रुको।
- हमारे पास समय है।
- तुम सचमुच...
- तो मुझे मारो।
- मुझे थोड़ा सा हौसला देने के लिए एक हल्का सा थप्पड़।
- नहीं।
मैं मंच पर नहीं जा पाऊंगा।
आप कैसे हैं ?
तुम तो बिल्कुल सिरदर्द हो!
- रुको!
- मेरा दम घुट रहा है!
ऐसा मत करो!
मेरी सहायता करो!
तुम इसे टुकड़े-टुकड़े कर दोगे!
उपस्थित!
यिंगवार?
बीस सेकंड।
तैयार?
हम तैयार हैं।
हाँ।
सुनना!
आपने मुझे बचाने का वादा किया था।
लेकिन तुमने ही तो मुझे सूली पर चढ़ाया था!
मैंने आपके बच्चों का अपने घर में स्वागत किया।
इसके बावजूद, तुमने मेरे खिलाफ गवाही दी!
हमें खानपान सेवा प्रदाता को नियुक्त करना चाहिए था।
- यह बहुत तनावपूर्ण है।
- इसे बंद करो।
कोई बात नहीं, सब ठीक है।
- माँ, क्या मुझे थोड़ा केक मिल सकता है?
- अगर तुम चाहो तो।
मैंने उसे सीधे मना कर दिया।
वह पहले ही पेट भरकर खा चुका है।
कृपया ?
पहले एक अच्छी सलाह।
आपने कितना शानदार भाषण दिया!
मैंने हम दोनों की ओर से बात की।
तुम्हारी माँ को तुम पर बहुत गर्व था,
वह लगातार तुम्हारे बारे में बात करती रहती थी।
मेरी प्यारी सिसल...
वह अक्सर मुझे
नेशनल थिएटर ले जाती थी।
दादी यहाँ मेहमानों का स्वागत करती थीं।
अपनी बीमारी से पहले वे यहाँ अपने मरीजों का स्वागत करती थीं।
उसने उनकी मदद करने के लिए उनसे बात की।
वास्तव में, ज्यादातर वे ही बात कर रहे थे।
वे एक-दूसरे को अपने राज़ बता रहे थे।
और मैं, जब मैं छोटी थी, तब
मैं उन्हें सुनती थी।
चूल्हे के माध्यम से।
क्या आपको ऐसा करने का अधिकार था?
नहीं, लेकिन किसी को पता नहीं था।
यह बात काफी समय पहले की है...
हमें अब यह नहीं पता कि हमें प्रस्तुत करना चाहिए या नहीं।
शोक संवेदना या बधाई।
हमारे बीच अच्छे संबंध बने रहे।
यह क्या है?
कुछ नहीं।
पिताजी यहाँ हैं।
क्या आपको यह पता था?
- नहीं।
लेकिन मैंने उसे आमंत्रित किया था।
हाय पिता।
लीजिए! क्षमा कीजिए।
नमस्कार, मेरे प्यारे दोस्तों।
- क्या तुमने एरिक को देखा है?
- नहीं, वो यहीं है?
आप चर्च नहीं आए।
मुझमें हिम्मत नहीं थी।
और चर्च ही क्यों?
क्या उसे कोई रहस्यमय संकट हुआ था?
नहीं।
यह अधिक सुंदर है।
यह सचमुच...
यह वाकई दुखद है।
वह एक बेहतरीन मां थीं।
वह बेहद खूबसूरत थीं...
बेले?
आप जितनी खूबसूरत हैं!
और वह एक सिर था!
वह हमेशा सही होती थी।
दादाजी को नमस्कार कहिए।
हे यार!
शुभ प्रभात।
यह सम संख्या है।
मैं इवान को पहचानता हूँ, बिल्कुल।
हम पुराने दोस्त हैं।
तुम कितने बड़े हो गए हो!
क्या तुम अपनी कक्षा में सबसे लंबे हो?
- मुझे ऐसा नहीं लगता।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
क्या तुम सचमुच में आतंक मचाने वाले हो?
नहीं?
पकड़ना।
मैं अभी तुम्हारे बारे में ही सोच रहा था।
यह क्या है?
मेरे स्पीकर।
आप अच्छी तरह से कर रहे हैं ?
हाँ, क्यों?
मैं जाने से पहले आपसे मिलना चाहूंगा।
मुझे आपको कुछ बताना है।
क्या आप इसे अभी नहीं कह सकते?
यहां नहीं।
अब समय आ गया है कि हम बात करें, तुम और मैं।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
फ्रेडरिक उन्हें अपनी टोयोटा कार में मेरे पास वापस ले आएगा।
ठीक है धन्यवाद।
मुझे उम्मीद है कि वह यह सब कल्पना नहीं कर रहा होगा...
मुझे अब एक पिता की जरूरत है।
मुझे सांत्वना देने के लिए।
कम से कम वह कोशिश तो कर रहा है।
उसके लिए भी यह आसान नहीं है।
आप उससे पूछेंगे
कि वह घर के साथ क्या करने की योजना बना रहा है।
ऐसा क्यों?
वह उसकी है।
अच्छा?
उन्होंने इसे मेरी माँ के पास छोड़ दिया था,
लेकिन उन्होंने कभी किसी दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर नहीं किए।
मैं स्वीकार करता हूं कि हम
कुछ हद तक उस पैसे पर निर्भर थे।
आपको बस उससे इस बारे में बात करनी होगी।
तुम कभी भी उसका विरोध करने की हिम्मत मत करना।
क्या आपको इस पर विश्वास है? ठीक है।
कभी नहीं।
- बिल्कुल करता है।
- नहीं।
आप बेहद खूबसूरत हैं।
आप क्या खा रहे हैं?
एक कॉफी से काम चल जाएगा।
और कुछ नहीं?
- नहीं।
इस खूबसूरत युवती के लिए एक कॉफी।
- कृपया एक कॉफ़ी दीजिए।
और आप, सब ठीक है? क्या सब कुछ ठीक है?
आपके द्वारा परोसी गई हर चीज अच्छी है।
उसे लगता है कि हम एक कपल हैं।
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
और तुम कैसे हो तुम?
बहुत बढ़िया, काम काफी हद तक आगे बढ़ रहा है।
आपको पता है,
फ्रांस में मेरी रेट्रोस्पेक्टिव प्रदर्शनी के लिए?
नहीं, मुझे कैसे पता चलेगा?
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि मैं एक फिल्म बनाने जा रहा हूं।
आप अभी भी डटे हुए हैं।
यह मेरी सबसे अच्छी पटकथा है।
माइकल ने भी यही बात कही।
क्या माइकल अभी भी प्रोडक्शन कर रहा है?
उनका कहना है कि मैं फिर से फैशन में लौट रहा हूं।
मेरी डॉक्यूमेंट्री
लगभग हर जगह दिखाई जा रही है।
मैं भूमिका में हूं।
क्या आप मुझसे किसी विषय पर बात करना चाहते थे?
हाँ।
मेरी फिल्म यही कहानी बयां करती है...
एक युवती, एक युवा माँ की कहानी जो...
मैं चाहता हूं कि आप मुख्य भूमिका निभाएं।
मैंने इसे आपके लिए लिखा है।
इसे सिर्फ आप ही खेल सकते हैं।
धन्यवाद।
लेकिन आपने मुझे कभी खेलते हुए नहीं देखा।
हां, कई बार।
मैंने आपको मेडिया में देखा था।
आप मध्यांतर के दौरान चले गए।
मुझे थिएटर पसंद नहीं है।
और सेट बेहद भद्दे थे।
लेकिन तुम ठीक थे।
दो मिनट में ही
मुझे पता चल जाता है कि एक अभिनेता की क्या कीमत है।
यह भूमिका आपको हर स्तर पर लाभ पहुंचाएगी ।
यह आपके लिए अधिक उपयुक्त रहेगा।
इन धूल भरे कमरों को
सेवानिवृत्त दर्शकों के लिए सजाया गया था।
यह एक वास्तविक फिल्मी भूमिका है।
मेरी वजह से,
हो सकता है आपको कुछ पैसे भी मिल जाएं।
मेरी सीरीज ने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
हां, इससे मदद मिल सकती है।
मैंने माइकल से बात की।
उन्हें पूरा विश्वास है
कि धनराशि का इंतजाम हो जाएगा।
हम घर पर ही फिल्म बनाएंगे।
हमारे घर में?
हाँ, यह बिल्कुल सही रहेगा।
मुझ पर भरोसा मत करो।
आपकी सीरीज आपके बिना भी चल सकती है।
फिल्म की शूटिंग पूरी हो चुकी है।
आप इन सब से कहीं अधिक मूल्यवान हैं।
आपने इसे देखा था?
बिल्कुल।
और आप क्या सोचते हैं?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मैं सचमुच जानना चाहता हूँ
कि आप इसके बारे में क्या सोचते हैं?
यह मेरी पसंद की चीज नहीं है।
यह देखने में उतना आकर्षक नहीं है।
हम न तो आपका चेहरा देख सकते हैं और न ही आपकी आंखें।
लेकिन हमें इसकी परवाह नहीं है,
क्योंकि जनता इसे पसंद करती है।
मुझे किस बात में दिलचस्पी है,
यही तो आप सोचते हैं।
गलती आपकी नहीं है।
मैं आपको जो पद की पेशकश कर रहा हूँ
इससे आपको आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
हम साथ मिलकर काम नहीं करेंगे, पिताजी।
हम एक दूसरे से बात भी नहीं कर सकते।
कम से कम इसे पढ़ तो लो, फिर मैं तुम्हें फोन करूंगा।
मुझे फोन करना बंद करो!
यह स्पष्ट है कि तुम नशे में हो।
मुझे चिंता हो रही है।
मैं तुम्हें मेरे बारे में चिंता करने से मना करता हूँ।
कम से कम इसे पढ़ तो लो!
किसलिए?
यह योजना वैसे भी विफल होने वाली है।
बैठे रहें।
सबसे महत्वपूर्ण बात, हिलना मत।
फिल्म देखते समय मैं आपके बगल में ही बैठा था।
और मैंने आपको देखते हुए गौर किया,
आप बहुत भावुक हो गए थे।
हाँ।
क्षमा चाहता हूँ।
मुझे इसे देखे हुए बीस साल हो गए थे ।
और मुझे बहुत स्पष्ट और
सटीक यादें हैं।
उस दौर से...
फिल्म की शूटिंग से,
टीम का।
मैं अपने दोस्तों के साथ फिल्में बनाता हूं।
हम एक परिवार हैं।
यह बात खासकर इस फिल्म के लिए सच है
, मुझे लगता है?
क्या आप मेरी बेटी एग्नेस के बारे में बात कर रहे हैं?
एना का किरदार वही निभाती है।
मेरा एक आखिरी सवाल है
और यह सवाल खुद से पूछने वाला मैं अकेला नहीं हूं।
आपने 'एल'इडिल' के बाद से कोई और फिल्म नहीं बनाई है ।
पंद्रह साल पहले।
क्या गुस्ताव बोर्ग की कोई और फिल्म बनेगी?
मुझे निश्चित रूप से ऐसी उम्मीद है!
मुझे भी यही उम्मीद है। धन्यवाद, श्री बोर्ग।
गुस्ताव!
क्षमा कीजिए।
आप जानते हैं, राहेल केम्प...
उन्हें आपकी फिल्म बहुत पसंद आई
और वे आपके साथ डिनर करना चाहेंगी।
वह एक्सेल्सियर में है।
क्या आप यह जानते हो?
यह एक ऐसा त्योहार है जो आमंत्रित करता है,
यह तो कहने की जरूरत ही नहीं है।
यह एक निजी पार्टी है।
गुस्ताव बोर्ग!
आने के लिए धन्यवाद!
मैं एक कुर्सी लेने जा रहा हूँ।
- लीजिए।
- धन्यवाद।
मैं प्रभावित हुआ था।
आपकी फिल्म के माध्यम से।
एक सच्ची उत्कृष्ट कृति।
एक बेहद खूबसूरत फिल्म।
धन्यवाद।
- असाधारण।
- बेहद खूबसूरत।
और आपका अनुमान क्या है?
यह अच्छी तरह से चला गया।
एक सच्ची जीत।
दर्शकों को फिल्म बहुत पसंद आई।
उन्हें रेचल बेहद पसंद आई।
यह शरद ऋतु में आ रहा है, इसे देखना न भूलें।
- मैं इसे कैसे करूँ?
- इसे नीचे कर दो।
मैं
आपकी तरह फिल्में बनाने का सपना देखता हूं।
मुझे आज समझ में आया।
मैंने ऐसी फिल्म पहले कभी नहीं देखी थी।
वह वास्तव में...
वास्तव में...
स्थानांतरित।
धन्यवाद।
मुझे काफी समय
से ब्रेक लेने की इच्छा है।
लेकिन मैं कई परियोजनाओं पर काम करने जा रहा हूँ...
ये भूमिकाएँ काफी अच्छी हैं।
लेकिन मुझे उसमें खुद की पहचान नहीं हो रही है।
इसलिए, उन्हें मना कर दें!
अगर मैंने सब कुछ छोड़ दिया तो सैम अपना आपा खो देगा ।
और यह बात समझ में आने वाली है।
सैम, उसे भाड़ में जाने दो!
यह आपकी जिंदगी है।
और आप ?
क्या आपका कोई प्रोजेक्ट प्रगति पर है?
नहीं। मुझे ऐसा ही लगा था, लेकिन...
कोई फंडिंग नहीं?
ऐसा कुछ।
वह आपको वापस होटल ले जाएगा।
धन्यवाद।
- मुझे यह बैठक अच्छी लगी।
- मुझे भी।
राहेल!
महोदय !
रेचल, तुम्हारा फोन!
क्या आपको नहीं जाना था?
क्या आप मुझे बाहर निकाल रहे हैं?
इससे पहले कि आप... मोड में स्विच करें
प्यारा और कोमल।
क्या आपको गले लगना पसंद नहीं है?
हां, मुझे गले लगना अच्छा लगता है।
क्या इससे आपको डर लगता है?
आत्मीयता?
यह आपके लिए आसान नहीं लगता।
जी नहीं, बिलकुल नहीं।
मुझे आपके विवाहित होने से कोई आपत्ति नहीं है।
इस तरह मुझे पूरी तरह से पागल होने की जिम्मेदारी नहीं लेनी पड़ेगी।
सच में? तुम खुद पर बहुत ज्यादा सख्ती बरत रहे हो।
वह कितनी पागल है?
1 से 100 के पैमाने पर?
80.
- 80.
- अभी भी 20 प्रतिशत बाकी है...
यह दिखाई देने वाला भाग है।
क्या आपने थिएटर निर्देशक से बात की?
उन्होंने मुझे सलाह दी...
किसी चिकित्सक से मिलने जाना।
अच्छा !
- क्यों नहीं?
ऐसा मत कहो!
नहीं, लेकिन यह सच है
कि आप थोड़े भयभीत हैं।
मैं उस काम को संभालने में आपकी मदद कर सकता हूँ।
हमें इसे बढ़ा-चढ़ाकर नहीं बताना चाहिए।
मेरे साथ तो ऐसा सिर्फ एक बार हुआ है...
मुझे तुम्हें थप्पड़ मारना पड़ा।
यह सच है।
क्षमा मांगना।
यह हिंसक था...
आप शिकायत दर्ज करा सकते हैं।
- मैं वादा करता हूँ, मैं ऐसा कभी नहीं करूँगा।
- कृपया।
मैं खुद को कुछ ज्यादा ही अच्छी तरह से जानता हूं।
मैं मनोचिकित्सक के पास नहीं जाऊंगा।
- आपको जाना चाहिए!
नहीं।
- किसलिए?
मेरी मां... वह एक मनोवैज्ञानिक थीं।
तुम अपनी माँ से नहीं मिल पाओगे।
मुझे दोबारा किस करो।
ठीक है, लेकिन...
ऑन ए फिनी.
कल मिलते हैं।
मंच पर जाने के लिए,
यह कोई सहज ज्ञान वाली बात नहीं है।
आपका पूरा शरीर अलर्ट पर है,
दर्शक आपको देख रहे हैं...
आप छिप नहीं सकते।
लेकिन क्या यह सिर्फ चिंता ही है?
नहीं, मुझे यह बहुत पसंद है!
वास्तव में...
वह हताश
और क्रोधित महसूस करती है।
अन्याय की भावना,
क्योंकि उसे हर चीज की जिम्मेदारी लेनी पड़ती है।
यदि वह उस पर कायर होने का आरोप लगाती है,
क्योंकि वह डरपोक है
और अपने ही घर में इसे बर्दाश्त नहीं कर सकती।
मुझे जो पसंद है,
यह किसी किरदार में ढल जाने के बारे में है।
उसके दृष्टिकोण को अपनाना,
उसकी भावनाएं।
किसी और व्यक्ति में बदल जाना,
इससे मुझे अपनी भावनाओं के संबंध में तसल्ली मिलती है ।
क्या आप खुद नहीं बनना चाहते?
आप यही कह रहे हैं।
इस बारे में माँ क्या कहतीं?
तुम धोखा दे रहे हो, दूर रहो!
नहीं, इतनी दूर नहीं।
नहीं, रुकिए। यहाँ!
क्या आपका कोई बॉयफ्रेंड है?
नहीं वाकई में नहीं।
क्या आपको कुछ नहीं चाहिए?
और।
लेकिन यह हमेशा आसान नहीं होता।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
जब मैं बड़ी हो जाऊंगी, तब हम शादी करेंगे।
आपने ऐसा कहा, इसके लिए धन्यवाद।
लेकिन यह संभव नहीं है।
मुझे पता है।
क्या आपको भी नींद आ गई थी?
नहीं।
वो बहुत ही प्यारा है!
मुझे तो
शादी का प्रस्ताव मिलने का भी हक था।
बधाई हो।
धन्यवाद। ऐसा हर रोज नहीं होता।
हम कुछ देर पहले पार्क से वापस आ रहे थे।
उसने मेरी तरफ देखा और कहा:
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
- उसे यह कहाँ से मिला?
- पता नहीं।
क्या आप यही कहना चाह रहे हैं?
उसने इसे स्कूल में जरूर सुना होगा।
क्या वे स्कूल में "मैं तुम्हें देख रहा हूँ" कहते हैं?
आप कैसे हैं ?
क्षमा मांगना।
सब ठीक हो जाएगा?
कोई बात नहीं। मैं घर जा रहा हूँ।
उपस्थित होता है।
सब ठीक हो जाएगा।
क्या आपको यकीन है?
क्या आप निश्चित हैं? कुछ नहीं हुआ?
क्षमा मांगना।
सब ठीक हो जाएगा?
हाँ।
क्या आपको लगता है... कि वह इसे दोबारा कर पाएगी?
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
उसे बस थोड़ा अकेलापन महसूस हो रहा है।
क्या इससे आपको चिंता होती है?
थोड़ा।
नमस्ते।
यह अजीब लगता है।
जब माँ बीमार पड़ीं, तो
मैंने कुछ समय के लिए इस बारे में सोचा।
घर पर कब्जा करके
यहां ईवन और एरिक के साथ रहने के लिए।
क्या आप यहाँ रहना पसंद करते?
- नहीं।
वैसे भी,
हम इसे वापस खरीदने का खर्च नहीं उठा सकते।
मैंने वह सब पहले ही व्यवस्थित कर लिया है।
ये पुराने कागजात हैं।
फिर भी धन्यवाद,
आपने बहुत अच्छा काम किया।
मैं प्रभावित हूँ।
जो चीज़ें आपको नहीं चाहिए, उन्हें फेंक दीजिए।
आपको कुछ नहीं चाहिए? कोई बात नहीं,
कुछ अच्छी चीजें भी हैं।
जिनका भावनात्मक महत्व है।
आप देख सकते हैं।
मैं वह फूलदान सहर्ष ले लूंगा।
यह सच है, वह सुंदर है।
क्योंकि मैं इसे चाहता हूँ?
नहीं। अगर आप चाहें तो ले लीजिए।
नहीं, असल विचार
तो समझौते पर पहुंचने का है।
तो मैं इसे ले लूंगा।
चूल्हा बंद करना न भूलें!
क्या वह यहां लंबे समय तक रहने वाला है?
उन्होंने स्पष्ट नहीं किया।
क्या वह बिक्री का काम संभालने आया था?
मुझे पक्का पता नहीं है।
वह दोपहर 2 बजे आएगा।
आप उससे पूछ सकते हैं।
मुझे ऐसा नहीं लगता, नहीं।
क्या आप इसे और लंबे समय तक नजरअंदाज करते रहेंगे?
मेँ कोशिश करुंगा।
मुझे भी यही लगा था
कि वह बिक्री का काम संभालने आया है।
लेकिन उनका एक प्रोजेक्ट चल रहा है।
क्षमा ?
यह काफी सकारात्मक बात है।
वह एक नई फिल्म बनाने जा रहे हैं।
क्या फिल्म?
जो उसने आपको दिया था।
मेरी फिल्म?
वो भूमिका जो उन्होंने मेरे लिए लिखी थी?
हां, वही पद जिसे आपने ठुकरा दिया था।
क्या उसके पास पर्याप्त धन है?
मुझे लगता है।
मुझे लगता है कि वह इस बारे में आपसे बात करना चाहता है।
उन्होंने पूछा कि क्या आप वहां मौजूद रहेंगे।
क्या यह वही है?
हाँ।
वाह! क्या यह राहेल केम्प नहीं है?
धत् तेरे की!
उपस्थित रहो, नोरा!
पर रुको...
कुछ नहीं बदला है।
तुम्हें फिरसे देखकर अच्छे लगा।
यहां से दो मिनट की दूरी पर एक कैफे है।
रेचल आपको कॉल करेगी।
क्या नोरा यहाँ है?
नहीं, उसे जाना ही था।
यह मेरी बेटी एग्नेस है।
- नमस्कार, रेचल।
- आपसे मिलकर खुशी हुई।
मैं भी।
क्या आप भी फिल्म इंडस्ट्री में हैं?
वह कभी-कभी
मेरे लिए शोध कार्य करती है।
मैं एक इतिहासकार हूँ। एक शिक्षाविद हूँ।
क्षमा कीजिए, मुझे बोलने में थोड़ी दिक्कत हो रही है।
क्या आप उसे पहचानते हैं?
उन्होंने मेरी फिल्म में अन्ना का किरदार निभाया था।
काफी समय पहले।
लेकिन निश्चित रूप से!
अन्ना!
जी हां, मैं आपको पहचानता हूं।
क्या हम सेल्फी ले सकते हैं?
- क्यों नहीं?
- तुम तो एक सितारे हो!
धन्यवाद।
वह यहीं है, वह अपने बेटे से बात कर रही है।
यह अंतिम दृश्य है, अंत।
वह उसके लिए खाना बनाती है।
यह उसके लिए महत्वपूर्ण है,
मानो मातृत्व की अंतिम अभिव्यक्ति हो।
जाने से पहले वह उसे गले लगाता है।
जैसे ही दरवाजा बंद होता है,
उसके चेहरे के भाव बदल जाते हैं।
वह आराम करती हुई लग रही है।
देखा आपने?
उस छोटे लड़के को अपने पिता को ढूंढना ही होगा।
उसे कोई जल्दी नहीं है।
यहां एक कपड़े सुखाने की रस्सी है।
इसे कैसे कहते हैं?
कपड़े सुखाने की रस्सी।
- तो।
फिर वह इस कमरे में प्रवेश करती है
और सब कुछ व्यवस्थित कर देती है।
अचानक...
उसे एक और दरवाजा खुलने की आवाज सुनाई देती है।
मेरे पीछे आओ।
वह उनका बेटा है।
वह अपना नॉर्वेजियन झंडा लाना भूल गया।
जी हां, आज 17 मई है।
आपका राष्ट्रीय अवकाश।
क्या मैंने आपको बताया था कि यह एक सीक्वेंस शॉट है?
सिर्फ एक शॉट? पूरा दृश्य?
पूरा क्लाइमेक्स एक ही शॉट में फिल्माया जाएगा।
इसे असेंबल करने की आवश्यकता नहीं है।
समय और स्थान का पूर्ण सामंजस्य ।
इसलिए...
लड़का जम जाता है, वह उसे घूरता रहता है।
कुछ तो गड़बड़ है, उसे पता नहीं क्या।
लेकिन वह अपना झंडा पकड़ लेता है
और भाग जाता है।
वह इस तरफ आती है।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि इस बार,
उसकी शुरुआत अच्छी हो।
हमें उसके पीछे बगीचे का द्वार बंद होने की आवाज सुनाई दे रही है ।
कैमरा लगातार उसी पर केंद्रित रहता है।
और यह बेहद महत्वपूर्ण है।
उसके चेहरे के भाव।
वह क्या सोच रही है?
बिल्कुल।
फिर वह वहां वापस चली जाती है।
क्या वह यहीं पर कार्रवाई करेगी?
हाँ।
क्या यह अपना भार सहन कर पाएगा?
मेरी मां के साथ भी ऐसा ही हुआ था।
आपकी मां?
लेकिन यहाँ नहीं?
और।
बहुत समय पहले की बात है।
नहीं!
इस स्टूल के साथ।
यह मल?
वह उसके ऊपर चढ़ गई।
लेकिन हम वह दृश्य नहीं देखेंगे।
शॉट दरवाजे पर समाप्त होता है,
जो उसके पीछे बंद हो जाता है।
हम इसे केवल सुनेंगे।
फिर कैमरा पीछे हट जाता है।
उसके बाद तुमने घर क्यों नहीं छोड़ा ?
हमने छोड़ दिया।
स्वीडन में, मेरे पिता स्वीडिश थे।
मैं चाहूंगा कि आप मुझे उसके बारे में बताएं।
स्क्रिप्ट में जो चित्र है, वह मेरी मां नहीं है।
लेकिन क्या वे मुझे ऐसा करने देंगे?
हां हां पता है।
यह अच्छा होने वाला है।
वह इसमें पूरी तरह से मग्न है।
मैंने उसे इस स्टूल के बारे में बताया
मेरी मां की आत्महत्या में इसका इस्तेमाल किया गया था।
आईकिया का स्टूल?
क्या वो मैं हूँ?
क्या वाकई ये मैं ही हूँ?
इन विचारों के साथ, इन रातों की नींद हराम करने के साथ?
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता
कि यह वास्तव में मैं ही हूँ।
हम इस बारे में पहले ही बात कर चुके हैं।
क्या आप अब खुद को पहचान नहीं पाते?
नहीं।
बहुत साल पहले,
परामर्श कक्ष
यह अक्सर खाली रहता था।
और कैरिन, जो परिवार में सबसे बड़ी हैं,
उसे वहां अपने दोस्तों से मिलना बहुत अच्छा लगता था।
युद्ध के दौरान,
1943 की एक शरदकालीन शाम को,
मिलिशिया उसे गिरफ्तार करने आई थी।
उसे दो साल की जेल हुई।
उसने अपने प्रवास का कभी जिक्र नहीं किया।
वहां आप सुन सकते हैं।
मुक्ति के बाद,
करिन की मारिया
उसने गुस्ताव को जन्म दिया
1951 में।
कई वर्षों बाद, फिल्म निर्माता बनने के बाद,
गुस्ताव अक्सर कहते थे:
"परछाइयों से ज्यादा खूबसूरत कुछ नहीं होता।"
वह तब देख रहा था
करिन की छोटी बहन, एडिथ,
अपनी दोस्त लिलियन के साथ।
एडिथ बच्चे नहीं चाहती थी।
लेकिन वह गुस्ताव का स्वागत कर रही थी।
शिकायतों की स्थिति में,
उसे यकीन था
जिसने अपनी बहन की निंदा की थी
अपनी चाची की मृत्यु के बाद,
गुस्ताव को वह घर विरासत में मिला।
1986 में, वह वापस आकर बस गए।
यादों से भरी इन दीवारों के भीतर।
इसके दो संस्करण हैं
और उनकी पत्नी, सिसल।
उसने बताया कि उसने उससे सलाह ली थी।
उसने इससे यह निष्कर्ष निकाला था
उसके लिए यह और भी जटिल था
गुस्ताव का संस्करण
मैं उसकी सुंदरता से अभिभूत हो गया था।
जब मुझे पता चला
मैंने खुद ही अपने लिए समस्याएं खड़ी कीं।
छह महीने बाद,
उनकी शादी तीन हफ्ते पहले हुई थी।
दिसंबर 1987 में।
छोटी एग्नेस के आगमन के साथ,
क्या आप हमारे साथ रहकर ऊब गए हैं?
मेंने वह कभी नहीं कहा!
तुम हमेशा वही पुरानी बकवास बातें दोहराते हो !
तलाक के बाद,
घर में रोशनी बढ़ती गई।
क्या आपने पीटर से बात की?
पीटर एक बूढ़ा आदमी है।
उन्होंने दस साल से काम नहीं किया है।
मेरी तरह।
वह सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
मैं उससे बात करने जा रहा हूँ।
- मुझे कोई दूसरा छायांकन निर्देशक नहीं चाहिए।
- ठीक है, लेकिन...
तो फिर उससे मिलने जाओ।
अगर आप चाहते हैं।
आपने बेहतर किया।
वह आपसे उम्र में बड़ा नहीं है।
क्या आपको नॉर्वे पसंद है?
मुझे नॉर्वे बहुत पसंद है।
यह शानदार है।
और नॉर्वेवासियों
वे बहुत प्यारे हैं।
उनका स्वागत बहुत गर्मजोशी से किया गया।
यह नेटफ्लिक्स का प्रोडक्शन है।
क्या यह फिल्म सिनेमाघरों में रिलीज होगी?
वह और कहाँ से आ सकता था?
बातचीत जारी है।
लेकिन यही योजना है।
राहेल केम्प के लिए एक प्रश्न।
आलोचनात्मक प्रतिक्रिया के संबंध में
आपकी नवीनतम फिल्म,
कैथीज़ चॉइस से।
आप ज्यादा निराश नहीं हैं?
मुझे इस फिल्म पर बहुत गर्व है।
लेकिन हम अभी वहां नहीं पहुंचे हैं।
मुझे लगता है कि इस बारे में बात करनी चाहिए।
आप यात्रा शुरू करने को लेकर आशंकित हैं
क्या यह एक वास्तविक नाटकीय फिल्म है?
मैं फिल्म बनाना चाहता हूँ...
मैंने यह फिल्म इसलिए चुनी क्योंकि...
यह किस तरह का बेवकूफी भरा सवाल है?
रेचल केम्प अपनी पीढ़ी की सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री हैं ।
उसके यहाँ होने के लिए उसे धन्यवाद दो।
तुम कृतघ्न नीच!
बाहर !
धन्यवाद।
कितना बड़ा बेवकूफ है!
आपने पूछा ही नहीं
प्रश्नों को मान्य करने के लिए?
यह सही नहीं है।
सैटन, टिकटॉक ट्रोल।
उन्होंने मुझे यह सिखाया।
मैंने भी उसके साथ ऐसा ही किया था।
मैं लंबा भाषण नहीं देने वाला हूँ।
लेकिन मैं
कृतज्ञता की लहर से अभिभूत हूँ।
मुझे काम करना बहुत पसंद है
आप सभी के साथ।
हमें अभी भी बहुत काम करना है, लेकिन...
हम अभी इसी बारे में बात कर रहे थे।
- हमने और तुमने मामले सुलझा लिए हैं।
- पूरी तरह से नहीं।
बाकी सब हम मंच पर देखेंगे।
जैकोब, मुझे पता है कि घर पर
हालात जटिल हैं।
किसी भी स्थिति में...
कृपया अपनी नौकरी को प्रभावित न होने दें।
और अगर आपको इस बारे में बात करने की जरूरत है, तो
मैं यहाँ हूँ।
धन्यवाद। मैं इसे ध्यान में रखूंगा।
अधिक...
हम इसे तहस-नहस कर देंगे!
वह पक्का है।
स्वास्थ्य !
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
कि आप तलाक लेने जा रहे हैं?
रिहर्सल और बाकी सब कामों के बीच...
मुझे वास्तव में ऐसा अवसर नहीं मिला है।
मैं समझता हूँ।
यह...
हमारी वजह से?
नहीं, बिलकुल नहीं।
मैं यहां हूं,
अगर आप चाहते हैं...
अगर आपको बात करनी हो।
हमें अब छिपने की जरूरत नहीं है।
सुनो, मुझे पक्का पता नहीं है।
कोयल!
- क्या पापा यहाँ हैं?
- अभी नहीं।
ये रहा! जन्मदिन मुबारक हो!
तुम कितने रूपवान लगते हो।
क्या आप पिज्जा बना रहे हैं?
- हेलो! क्या इसे ऐसे ही करना है?
- ठीक है।
रिकॉर्ड अभी भी मेरे नाम है।
नहीं।
वहीं से शुरू करें।
स्वागत।
आपको देखकर खुशी हुई।
मुझे भी।
नमस्कार दादाजी।
9 साल का लड़का, एकदम असली मर्द!
तुम बड़े हो गए हो।
हमारी शादी के बाद से आपने थेरेसे को दोबारा नहीं देखा है ।
लेकिन थेरेसे एक अविस्मरणीय महिला हैं।
आप तो हमें बहुत लाड़-प्यार दे रहे हैं! ये कौन सी अंगूर की किस्म है?
जाओ, हमारे लिए कुछ गिलास ले आओ।
हाय पिता।
क्या आपको मिला
क्या फिल्म का काम ठीक से चल रहा है?
बजाय।
मैंने इसके बारे में सुना है, यह बहुत बढ़िया है!
यह कैसे काम करता है?
रेचल केम्प के साथ?
रुकना।
मुझे अब भी प्रश्न पूछने का अधिकार है ।
उसे अभी बहुत लंबा रास्ता तय करना है।
लेकिन इसमें प्रगति हो रही है।
मैंने यह कहानी
आईकिया के स्टूल से सुनी।
क्या वह उसी चीज से चिपका रहेगा?
उसके पास स्क्रीन पर दिखने के लिए बीस मिनट बचे हैं ।
किसे? यहां तक ​​कि किसे भी?
क्या आपके पास अभी भी स्क्रीन टाइम बचा है?
आपने अभी तक इसका इस्तेमाल नहीं किया है?
मेरा स्क्रीन टाइम?
आप उसे कितना पैसा दे रहे हैं?
दस मिनट।
- अपना फोन नीचे रख दो।
- पिज्जा तैयार है।
- यह तैयार है।
- मैं आ रहा हूँ।
- हम क्या कहें?
- धन्यवाद, दादाजी।
देखो।
मोनिका बेलुची, बोन सांग!
इस फिल्म की बदौलत
आप महिलाओं को बेहतर ढंग से समझ पाएंगे।
और मां के साथ उनका रिश्ता।
सुंदर उपहार।
हमारे पास डीवीडी प्लेयर नहीं है।
अच्छा ही हुआ!
कोई न कोई समाधान जरूर निकलेगा।
हम बहुत कम फिल्में देखते हैं।
आपको लेखन का अभ्यास करना चाहिए।
तुम कहते हो तो।
क्यों इंतज़ार करें?
किसी बूढ़े बेवकूफ का इंतज़ार करते हुए ?
क्या आपको ओफेलिया की भूमिका की पेशकश की जा रही है?
मैं हैमलेट का किरदार निभा रहा हूँ।
क्या यह सच है?
मैंने इस बारे में राहेल से बात की।
उसने मामले को अपने हाथ में ले लिया।
उन्होंने अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी स्थापित की।
अभिनेत्री बनना मुश्किल है।
वे कुछ भी तय नहीं करते।
वे
दूसरों की इच्छाओं पर निर्भर होते हैं।
यह बहुत थका देने वाला है।
मैं बहुत खेलता हूँ...
अंततः वे खुद पर ही संदेह करने लगते हैं।
और उनकी मान्यता की आवश्यकता
बढ़ जाती है...
असहनीय।
मैं कभी किसी अभिनेत्री से शादी नहीं करता।
आप उन्हें अपने बिस्तर पर रखना पसंद करते थे।
आज के कलाकार
वे बेहद ही निम्नवर्गीय हैं।
हम यूलिसिस नहीं लिखते।
जब आप बच्चों के फुटबॉल
या कार बीमा का प्रबंधन कर रहे हों।
एक सच्चा कलाकार स्वतंत्र होता है।
और ऐसा ही रहना चाहिए।
तो फिर आपको बच्चे नहीं पैदा करने चाहिए?
ऐसा मत कहो, नोरा।
आपकी आयु कितनी है?
आपकी उम्र में सिसल के दो बच्चे थे।
समय बदल रहा है, पिताजी।
तुम मेरे जीवन में अब तक हुई सबसे अच्छी चीज हो।
आपके जीवन में अब तक की सबसे अच्छी बात क्या हुई है?
हमने आपको अक्सर नहीं देखा है।
हमेशा की तरह,
यह सब पापा की गलती है।
मैंने सब कुछ नहीं खोया,
आप अच्छी महिला हैं।
क्या आपको यकीन है?
आप हमें नहीं जानते।
आप अतिशयोक्ति कर रहे हैं।
क्या मैं अतिशयोक्ति कर रहा हूँ?
आपने कुछ कठिन समय देखे हैं।
मुझे भी ऐसा ही अनुभव हुआ है।
लेकिन तुम्हारे अंदर बहुत गुस्सा भरा हुआ है।
एक पागल औरत से प्यार करना मुश्किल है।
आप अकेले नहीं रहना चाहते, है ना?
कलात्मक दृष्टि से भी यह खराब है।
आपको प्यार करने के लिए किसी की जरूरत है,
बच्चे चाहिए, या...
आपको कभी उनका पछतावा नहीं होता, है ना?
पीटर?
मैं तुम्हें देख कर खुश हूँ।
क्या शानदार घर है!
इसका श्रेय लासे हॉलस्ट्रॉम को जाता है,
आपको नहीं।
'द रिवर ऑफ टाइम' के बिना,
वह आपको कभी काम पर नहीं रखता।
आपके पोते-पोतियों को यह जरूर पसंद आएगा।
डेनियल के साथ हमारे संबंध अभी भी अच्छे नहीं हैं।
यह उसके बच्चों के लिए बहुत ही दुखद बात है।
वह उन्हें उनके दादा से वंचित कर रहा है।
लेकिन मुझे बताओ...
यह परिदृश्य...
बुरा नहीं है, है ना?
- वो बहुत बढ़िया है।
- क्या आप es में हैं?
मैं बिल्कुल शामिल हूँ!
चलो, चलते हैं कुछ पीते हैं।
इस फिल्म में हम ऐसा नहीं करेंगे
कंधे पर लगाया जाने वाला कैमरा।
मुझे तो गुड़िया जैसी ज्यादा दिखती है
और एक फिक्स्ड कैमरा।
हमें खेद है कि हमारा संपर्क टूट गया।
शूटिंग के दौरान, मैं भूल जाता हूँ...
मुझे पता है यह कैसा लगता है, मैं भी बिल्कुल वैसा ही हूँ।
सुनना...
मैं आपको अपडेट देता रहूंगा।
इस मामले में नेटफ्लिक्स की भी भूमिका है।
वे चाहते हैं कि मैं दूसरे लोगों से मिलूं।
क्या यह ऐसे ही कार्य करता है?
हाँ।
इस तरह से यह है।
तो चलिए, इस बात पर जश्न मनाते हैं!
आपको देख के खुशी हुई।
हाय, नोरा।
मैं आपको इसलिए फोन कर रहा हूँ क्योंकि...
क्योंकि हमें बात करनी है।
हम इस तरह से आगे नहीं बढ़ सकते।
अगर मुझे थिएटर जाना पसंद नहीं है,
इसका मतलब यह नहीं है
कि मुझे थिएटर पसंद नहीं है।
यह उससे कहीं अधिक है कि...
मुझे इसे देखना बिल्कुल भी पसंद नहीं है।
चेखोव, मैं कर सकता हूँ...
मुझे चेखव की रचनाएँ पढ़ना पसंद है।
शायद...
पुर्जे नहीं, बल्कि...
मैं बहुत संवेदनशील हूँ। आप भी हैं।
हम... हम एक जैसे हैं।
धत् तेरे की।
धन्यवाद।
मेरा एक सवाल है...
यह "आप" कौन हैं?
उसने कहा, "तुम्हें पता है।"
वह किससे बात कर रही है?
आप क्या सोचते हैं?
यह उसकी मां नहीं हो सकती।
वह उसे यह बात नहीं बताएगी।
मुझे लगता है कि यह उसकी अंतर्मन की आवाज है।
किसी को संबोधित किए बिना बात करना अजीब लगता है ।
ठीक है।
इंग्रिड आपकी बात सुनेगी।
मेरा कान है।
यहाँ आओ।
वहाँ खड़े होकर देखो। देखते हैं क्या होता है।
आपको फिर से शुरुआत करनी होगी...
"मुझे किसी तरह का मानसिक आघात लगा था।"
इंग्रीड से बात करें।
उसे छूने में संकोच न करें।
वह आपको अपनी माँ मानती है।
यह मत भूलो कि उसने इसके बारे में कभी
किसी से बात नहीं की।
उसे प्रार्थना करने में शर्म आती है।
आप इसे छिपाने की कोशिश कर सकते हैं,
इस पर हंस सकते हैं, लेकिन...
आपको शर्म आ रही है।
आपको अपनी कमजोरी पर शर्म आती है।
मुझे एक तरह का मानसिक आघात लगा।
मैं अभी भी घर पर अकेला था।
मैं अपने बिस्तर पर लेटी हुई रो रही थी।
ऐसा सबके साथ होता है।
बिस्तर पर लेटकर रोना...
किसी ने कहा कि प्रार्थना करना
भगवान से बात करना नहीं है।
इसका अर्थ है अपनी निराशा को स्वीकार करना।
इसका मतलब है खुद को ज़मीन पर पटक देना क्योंकि...
हम बस इतना ही कर सकते हैं।
जैसे जब आपका दिल टूट जाता है,
और हम सोचते हैं...
"कृपया मुझे वापस कॉल करें।
मुझे क्षमा कर दीजिए।"
कृपया मेरे पास वापस आ जाओ।
मैंने सब कुछ गड़बड़ कर दिया था।
मैं अकेला था,
मुझे रोना आ रहा था।
तो, पहली बार
मैं फर्श पर बैठ गया
और मैंने प्रार्थना की।
मुझे नहीं पता मैं किससे बात कर रहा था।
लेकिन मैंने यह बात ज़ोर से कही:
"मेरी सहायता करो।"
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं इसे अकेले नहीं कर सकता।
मैं अपनी जगह खोजना चाहता हूँ।
काश...
फिल्म में उसकी मां बिल्कुल उसी की तरह दिखती थी।
बिल्कुल।
क्या आपको लगता है कि यह अंग्रेजी में काम करेगा?
जी हाँ, बहुत बढ़िया।
अगर मैं इंग्रीड की तरह नॉर्वेजियन लहजा अपना लूं तो कैसा रहेगा ?
मुझे कोई विशेष उच्चारण नहीं आता।
वह स्वीडिश है।
क्या मेरे लहजे में कोई खास बात है?
आप इसे मुश्किल से ही सुन सकते हैं। लेकिन...
अगर आप सभी का उच्चारण अलग है तो यह अजीब नहीं है ।
मेरे अलावा?
शायद। मैं इस बारे में सोचूंगा।
क्या हम मेरे किरदार के बारे में बात कर सकते हैं?
बिल्कुल।
मेरे लिए सबसे बड़ा रहस्य यही है:
क्यों?
उसने आत्महत्या करने का फैसला क्यों किया?
हाँ।
आप क्या सोचते हैं?
वह अपनी मां की तरह अवसादग्रस्त है।
लेकिन उसका एक बच्चा है।
फिल्म इसी सवाल को उठाती है।
इसका जवाब आपको खुद ढूंढना होगा।
क्या आप मुझे अपनी माँ के बारे में बता सकते हैं?
बिना किसी अनुचित व्यवहार का इरादा रखे,
मुझे लगता है कि यह प्रासंगिक हो सकता है।
यह फिल्म मेरी मां के बारे में नहीं है।
यह उनका रिकॉर्ड है जैसा कि मिलिशिया द्वारा दर्ज किया गया है।
और ग्रिनी खेमे में उनकी फाइल।
यह करिन इरगेन्स की गवाही है।
साथ ही फाइल का शेष भाग भी,
जिसमें तस्वीरें शामिल हैं
यातना के दृश्यों का पुनः मंचन।
ये तस्वीरें चौंकाने वाली हैं।
मैं आपको पहले से ही आगाह करना बेहतर समझता हूँ।
उसकी चिंता
इन चिपकने वाली तितलियों से स्पष्ट होती है।
धन्यवाद।
इरगेन्स, कैरिन
आरोप: नाज़ी-विरोधी प्रचार
राजद्रोह के आरोप में मुकदमा
फ़ाइल में मौजूद दस्तावेज़ों की सूची
आरोप: यातना के कृत्य
विषय: यातना के कृत्य
...मैं दर्द से चीख पड़ी
उसने मुझे गर्म चूल्हे से बांध दिया...
उन्होंने मुझे बुरी तरह पीटा।
दर्द बना रहा।
जब वह इवेन को अपने दिन के बारे में बता रहा था,
उसने ध्यान दिया
उसे यह सब पहले से ही पता था।
उसे समझ नहीं आया।
क्या यह उनकी दादी की गवाही थी?
जिन्होंने घटनाओं का वर्णन किया
या पीड़ितों की संख्या
जो एक ही फाइल में थे?
उनकी आत्महत्या की पुलिस रिपोर्ट,
वह पतली थी।
इसमें कोई तस्वीर शामिल नहीं थी।
लेकिन वहां उनके पिता का नाम था।
उनसे पूछताछ नहीं की गई थी।
शायद इसलिए क्योंकि उसने ऐसा नहीं किया था
और आप अपने कैमरे को पैन करते हैं,
बहुत ही स्मार्ट।
नहीं रुको।
ध्यान से देखें।
काटना!
घड़ी।
मजेदार है ना?
मुझे देखने दो।
शाबाश!
हम नोरा के प्रीमियर
आउटफिट में जा रहे हैं?
हम पहले यहां डिनर कर सकते हैं।
मैं ऑफिस से टैक्सी ले लूंगा।
लेकिन क्या तुम आ रहे हो?
ज़ाहिर तौर से।
मैं अपनी फिल्म में एरिक को लेना चाहता हूं।
यह एकदम सही है।
यह एक छोटी भूमिका है,
लेकिन वह केंद्रीय किरदार है, राहेल का बेटा।
आपके प्रस्ताव के लिए धन्यवाद, लेकिन...
मुझे नहीं पता कि उसके पास फाइबर ऑप्टिक इंटरनेट है या नहीं।
अभिनेता बनने के लिए।
इसीलिए तो मुझे यह चाहिए।
कैमरे के सामने हावभाव दिखाने वाले बाल कलाकारों से बुरा कुछ नहीं होता ।
जो
संगीतमय प्रस्तुति में विश्वास रखते हैं।
एरिक के पास कुछ है।
जैसे कोई रहस्य।
तुम भी शर्मीले थे।
तुम्हे याद है?
लेकिन आप बेहद आकर्षक थे।
आपको जारी रखना चाहिए था।
मुझे तीन गिलास फलों का रस चाहिए ।
मेरे कपड़े धोने के लिए धन्यवाद।
मुझे आंखें बंद करने की हिम्मत ही नहीं होती।
मुझे इन्हें खोलने में डर लग रहा है
और यह देखकर कि अब आप वहां नहीं हैं।
चलो एक ब्रेक लेते है।
क्या आपका ध्यान कहीं और भटक रहा है?
मुझे थोड़ी थकान हो रही है।
गलतियाँ करने से मत डरो।
एकमात्र गलती होगी
न सुनना।
और अपना समय लें।
ठीक है ?
चलिए इसे फिर से करते हैं, बिना उच्चारण के।
चलिए फिर से शुरू करते हैं...
पिछला पृष्ठ। बिल्कुल ऊपर।
आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
मैं भी।
प्रतीक्षा के लिए क्षमा।
मुझसे मिलने के लिए समय निकालने के लिए धन्यवाद।
यह सामान्य बात है।
आपने यह भूमिका क्यों ठुकरा दी?
मैं उनके साथ काम नहीं कर सकता।
किस लिए ?
हम एक दूसरे से बात नहीं कर पा रहे हैं।
लेकिन वह तुम्हें ही चाहता था।
हाँ।
मुझे नहीं पता।
मैं खुद को यही कहता रहता हूँ कि उसके पास...
उसने गलती की।
मैं नहीं कर सकता...
मैं उसे समझ नहीं पा रहा हूँ।
मैं जितना अधिक इस किरदार पर काम करता हूँ,
इसे साकार करने की कोशिश में मैं जितना अधिक भटकता जाता हूँ ।
मानो उसकी उदासी...
उसने सारी जगह घेर ली।
यह विचार बहुत सुंदर है।
लेकिन मुझे नहीं पता कि यही कारण है या नहीं।
उसकी सारी समस्याओं में से, या अगर ऐसा है तो...
यह किसी गहरे कष्ट का लक्षण है ।
मैं उसे निराश नहीं करना चाहता।
क्या आप समझते हैं?
वह एक ऐसा व्यक्ति है...
जीवन में कठिनाइयाँ।
लेकिन वह एक बेहतरीन निर्देशक हैं
जो आप पर भरोसा करते हैं।
हार मानना ​​मूर्खता होगी।
पहले हर चीज पर मेरा ही नियंत्रण था।
और जब मैंने अपना नियंत्रण खो दिया, तो
मुझे वह भी अच्छा लगा।
आप देखें?
मैं बहुत बूढ़ा हो चुका हूँ।
मैदान में कांटेदार तार लगे हुए हैं।
मैं मोहिकन वंश का आखिरी व्यक्ति हूँ।
और वो नई बच्ची
जो मेरे मूडबोर्ड को संतुलित करती है।
मुझे पीटर की याद आती है।
लेकिन क्या आपने देखा है कि मैं कितना बूढ़ा दिखता हूँ?
मैं बहुत थक गया हूँ, माइकल।
क्या हुआ था?
15 साल पहले, मेरी उम्र 55 साल थी।
आप सही हो सकते हैं।
शायद हम इसके लिए बहुत बूढ़े हो चुके हैं।
और यह हमारी साथ में आखिरी फिल्म है।
लेकिन मुझसे वादा करो
कि तुम समय की प्रवृत्ति के बहकावे में नहीं आओगे।
मुझसे वादा करें।
इस विषय...
आप पहले ही इस विषय पर चर्चा कर चुके हैं।
लेकिन आपने कभी इस मुद्दे को सीधे तौर पर नहीं उठाया।
जैसा कि आप अभी कर रहे हैं।
इतने सीधे और व्यक्तिगत तरीके से।
ठीक है, इसमें आपको कई साल लग गए।
इस मुकाम तक पहुंचने के लिए।
लेकिन तुम ये फिल्म बनाकर रहोगे, चाहे कुछ भी हो जाए।
और आप इसे अपने तरीके से करेंगे।
क्या आपको मिला
- मैं करूँगा...
- ठीक है।
क्या आप इसे थोड़ा ढीला कर सकते हैं?
- बधाई हो।
- धन्यवाद, यह आपकी मेहरबानी है।
आप बहुत अच्छे थे।
- धन्यवाद।
- सबको बहुत पसंद आया।
- यह तो बहुत अच्छी बात है।
आखिरकार हमने इसे कर ही लिया, यह...
यह अच्छा था।
आप कैसे हैं ?
हां यह ठीक है।
तुम मुझे कभी वापस कॉल नहीं करते।
नहीं।
क्या पापा आपके साथ आए थे?
मुझे पता नहीं है कि।
हमने एक बेबीसिटर को काम पर रखा।
हम टेकेहटोपा में ड्रिंक करने जा रहे हैं।
यदि आप उपलब्ध हों।
माफ़ करें ?
मेरी हार्दिक बधाई।
क्या शानदार प्रदर्शन था!
जी हां, मैंने अपॉइंटमेंट ले लिया है।
मै तुम्हे बताता रहूँगा।
लेकिन आज रात के लिए, यह असंभव है।
मैं अक्सर बीमार होने पर भी खेलता था।
यह पहली बार है
जब मैं कोई परफॉर्मेंस रद्द कर रहा हूं।
मुझे माफ़ कीजिए।
जी हाँ, धन्यवाद।
अलविदा।
एरिक कहाँ है?
वह जल्द ही वापस आ जाएगा।
तुम क्यों नहीं आए?
नोरा के प्रीमियर पर?
वह नहीं चाहती थी कि मैं वहां रहूं।
चलिए देखते हैं। ये रहा मूल संस्करण।
और अंग्रेजी अनुवाद,
ताकि एरिक अपनी लाइनें याद कर सके।
अगर उसकी बोली में कोई लहजा है, तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
क्या आप माइकल हैं?
उसे स्कूल छोड़ना पड़ेगा।
मुझे थोड़ी झिझक हो रही है...
यह बहुत शानदार होने वाला है। मैं आपसे वादा करता हूँ।
मुझे नहीं पता कि वह ऐसा चाहता है या नहीं।
हां, वह चाहता है।
आपको कैसे मालूम?
मैंने उनसे बात की।
क्या आपने उससे इस बारे में बात की?
अस्पष्ट रूप से।
वह खुशी से उछल पड़ा।
क्या तुमने मुझसे बिना पूछे उससे इस बारे में बात की?
जब आपने मेरी फिल्म में अभिनय किया था...
मुझे इससे जुड़ी बहुत अच्छी यादें हैं।
यह महान होगा।
स्क्रिप्ट को एक साथ पढ़ें।
रेचल को यह बहुत पसंद आएगा।
उनके साथ इन दृश्यों पर काम करें।
वे बहुत हंसमुख हैं।
वह फिल्म के अन्य पहलुओं को भी देखेगी...
बोलना बंद करो। चुप रहो।
एरिक आपकी फिल्म में नहीं होगा।
अंत में, एग्नेस...
मुझे आपके साथ शूटिंग करने में बहुत मज़ा आया, पिताजी।
यह मेरे जीवन का सबसे खूबसूरत अनुभव था।
आखिरकार मुझे तुम्हारे साथ समय बिताने का मौका मिला।
मैं तुम्हारी दुनिया का केंद्र बन गया था।
और फिर तुम गायब हो गए।
काफी समय से तुमसे मुलाकात नहीं हुई...
यह बहुत शानदार था!
हाँ।
लेकिन यह समझ से परे भी है।
तुम कभी गर्म तो कभी ठंडे स्वभाव के हो।
एक समय हम बहुत करीब होते हैं
और फिर तुम गायब हो जाते हो।
और कोई दूसरा व्यक्ति
आपकी दुनिया का केंद्र बन जाता है।
इसे पढ़ें।
लेकिन यह सच नहीं है!
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह अच्छा है या नहीं।
मैं एरिक के बारे में सोच रहा हूँ।
दादाजी जाने ही वाले थे।
आप अच्छी तरह से कर रहे हैं ?
अच्छा।
आपको देखकर खुशी हुई।
मेंने आज तुम्हें याद किया।
- तुम भी।
- क्या यह सच है?
हम क्या करें?
पापा के आने का इंतज़ार करते हुए?
मुझे यह सम्मान किस कारण प्राप्त हुआ?
आप कैसे हैं ?
हां मुझे ऐसा लगता है।
आओ, मैं तुम्हारे लिए चाय बना देती हूँ।
- रुकिए।
- धन्यवाद।
अब आप फिल्म नहीं बनाना चाहते?
ऐसा है क्योंकि...
मैं आपको निराश नहीं करना चाहता।
अगर आप जोर देंगे तो मैं रुक जाऊंगा।
मुझे ऐसा महसूस नहीं होता।
और मुझे नहीं लगता कि आप भी ऐसा करते हैं।
मैं, इस फिल्म में?
बिल्कुल करता है।
मुझे शक है।
आपने मुझसे
अपने बालों को रंगने के लिए कहा था
आपकी बेटी के रंग जैसा ही।
और आप वास्तव में इस फिल्म को अंग्रेजी में बनाना नहीं चाहते हैं ।
क्या आपको भी लगता है कि यह नकली लग रहा है?
नहीं?
मैं आपको निराश नहीं करना चाहता।
मुझे माफ़ करें।
ये मेरी गलती है, रेचल। मुझे माफ कर दो।
इनमें से अधिकतर कलाकार
वैसे भी फिल्म में काम कर लेते।
या फिर वे अपने एजेंट के माध्यम से
अपने प्रस्थान की घोषणा करवा देते।
आप स्वयं आए थे।
आप एक अच्छे व्यक्ति हैं।
चलो भी...
इसे असफलता मत समझो।
आप एक शानदार अभिनेत्री हैं, आपको यह पता होना चाहिए।
धन्यवाद।
यहां अचानक आने के लिए क्षमा करें,
लेकिन आप कभी जवाब नहीं देते।
क्षमादान।
आप अच्छी तरह से कर रहे हैं ?
जब आप जवाब नहीं देते,
मैं बहुत घबरा रहा हूँ, तुम जानते हो ना।
तो? क्या आप बीमार हैं?
नहीं।
कल मेरी पापा से लड़ाई हो गई थी।
मैं पूरी तरह से बौखला गया था।
वह चाहता था कि एरिक उसकी फिल्म में मुख्य भूमिका निभाए
और मैंने इनकार कर दिया।
लेकिन मैंने स्क्रिप्ट पढ़ी।
और यह बहुत ही खूबसूरत है।
बिलकुल वैसा नहीं जैसा मैंने सोचा था।
मुझे पता है कि आप
उससे निपटने के लिए और अधिक जानकारी चाहते हैं।
लेकिन आपको इसे पढ़ना होगा।
मुझे ऐसा लग रहा है कि वह तुम्हारे बारे में बात कर रहा है।
अंत में...
कि उसने यह तुम्हारे लिए लिखा है,
यह उनकी मां की कहानी नहीं है।
संक्षिप्त...
क्या आप कृपया इस अनुच्छेद को मुझे पढ़कर सुनाएंगे?
ज़ोर से?
ध्यान मत दो।
लेखन शैली थोड़ी बनावटी है।
लेकिन इसे पढ़िए।
आप जानते हैं, मैं भगवान में बिल्कुल भी विश्वास नहीं करता।
हमारे देश में
धर्म का कोई स्थान नहीं था।
हमारा बपतिस्मा नहीं हुआ था।
मेरी बहन और मैंने
नागरिक दीक्षा समारोह संपन्न कर लिया था।
उपहारों के लिए।
मुझे एक तरह का मानसिक आघात लगा।
मैं अभी भी घर पर अकेला था।
मैं अपने बिस्तर पर लेटी हुई रो रही थी।
ऐसा सबके साथ होता है।
अपने बिस्तर पर रोने के लिए...
किसी ने कहा कि प्रार्थना करना
भगवान से बात करना नहीं है।
इसका अर्थ है अपनी निराशा को स्वीकार करना।
इसका मतलब है खुद को जमीन पर गिरा देना
क्योंकि हम इससे ज्यादा कुछ नहीं कर सकते।
जैसे कि जब आपका दिल टूट जाता है और आप सोचते हैं:
मुझे फोन करो।
तुम्हें अपना इरादा बदलना होगा।
"मेरे पास वापस आ जाओ।"
और मैंने सब कुछ बर्बाद कर दिया था।
मैं अकेली थी, मैं रो रही थी।
तो, पहली बार,
मैं बैठ गया और प्रार्थना करने लगा।
इसे समझाना मुश्किल है।
मुझे नहीं पता कि मैं किससे बात कर रहा था।
लेकिन मैंने इसे ज़ोर से कहा:
"मेरी सहायता करो।"
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं इसे अकेले नहीं कर सकता।
मैं अपनी जगह खोजना चाहता हूँ।
आपने पापा से बात की...
मेरे आत्महत्या के प्रयास के बारे में?
नही बिल्कुल नही।
मैंने भी बिल्कुल यही सोचा था। उसे यह कैसे पता चला?
यह गड़बड़ है
साथ ही, उनकी मां की कहानियों के साथ भी।
कभी-कभी ऐसा लगता है मानो
जब आप मुश्किल दौर से गुजर रहे थे, तब वह आपके साथ थे।
वह वहां नहीं था।
आप ही वहां मौजूद थे।
वह कैसे संभव है?
आप तो बहुत अच्छा कर रहे हैं
और मैं, बहुत बुरा महसूस कर रहा हूँ।
ऐसा मत कहो।
आपने ये कैसे किया?
हमारे बचपन के उस दौर के बाद?
मेरे लिए भी यह आसान नहीं था।
लेकिन आपने परिवार बसाने में कामयाबी हासिल कर ली।
घर।
हाँ।
लेकिन हमारा बचपन एक जैसा नहीं था।
मुझे तुमसे प्रेम था।
आपको लगता है कि आप दूसरों की देखभाल करने में असमर्थ हैं ।
लेकिन तुम मेरे लिए हमेशा मौजूद थे
जब मां की तबीयत ठीक नहीं थी।
तुम मेरे बाल धो रहे थे।
तुम मेरे बाल बना रही थी।
आप मुझे स्कूल ले जाया करते थे।
मुझे सुरक्षित महसूस हुआ।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं भी।
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
क्या यह बेहतर है?
आंखें खोलकर
इतनी खूबसूरत चीज देखना कितना आनंददायक है!
आपकी मुस्कान सुंदर है।
मुझे उम्मीद है कि आपका बॉयफ्रेंड आपको यह बात बताएगा।
उसके साथ ऐसा होता रहता है।
मैंने यह बात पहले भी सुनी है।
क्या आपके पास मुझे देने के लिए इससे बेहतर कुछ नहीं है?
क्या आप शैम्पेन लेंगे?
क्या आप मुझे कुछ बिस्कुट देंगे?
- तुम्हें पता है...
- उमर को हर दिन बिस्कुट मिलते हैं।
ठीक है...
चॉकलेट भी।
आप पहले अपना सैंडविच खाएंगे।
चलो भी।
चुंबन।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैं अपना फ़ोन भूल गया।
चुंबन।
काटना!
उत्तम।
शूटिंग समाप्त। अगला दृश्य।